Sorry. How much? Three pounds, please.
ببخشید ، چقدر ؟ - سه پوند ، لطفا -
Thank you.
ممنون
Give us a fill-up.
باک مارو هم پر کن
I'm so sorry. I must be a little tired.
متاسفم فکر کنم یکم خسته ـم
I put it into reverse.
اشتباهی دنده معکوس رفتم
Yes, I can see that.
بله ، دارم میبینم
Ofcourse I'm insured. And whatever expense-
البته من بیمه ـم ... و هزینه ـش هر چقدر باشه
Ofcourse, darling. After all, it could have been worse.
میدونم ، خانومی ممکن بود بدتر از این هم بشه
Couldn't it? Yes.
ولی نشد - درسته -
There's even a garage. How long will it take?
حتما اینجا تعمیرگاه هم دارین چقدر طول میکشه درست شه ؟
Well, you'll need a new wheel.
خب ، موتورت یه لاستیک جدید میخواد
We'll have to get that from Glasgow. And it's the weekend.
باید واسه تهیه لاستیک بریم گلاسکو الان هم که آخر هفته ـست
Earliest will be Monday evening.
خیلی زود درست بشه ، میشه واسه عصر دوشنبه
Okay, it's yours.
باشه ، دیگه خود دانی
I'll see you on Monday then. And don't bugger me about.
پس دوشنبه میبینمت اَلافم نکرده باشیا
Are you going to Windermere?
شما میرید به ویندرمیر ؟ * شهری در ایالت فلوریدا *
Not into the town exactly. Nearby.
داخل شهر نمیرم میرم همون نزدیکیاش
Well, you'll take me there just the same, won't you? It's the least you could do.
پس منو تا همونجا میبری ، فهمیدی ؟ این حداقل کاریه که میتونی برام انجا بدی
Right?
افتاد ؟
I'll drive.
خودمم میرونم
I mean, we don't want to go all the way in reverse, do we?
ما که نمیخوایم کل مسیر رو دنده معکوس بریم ، میخوایم ؟
Actually, you'll be doing me a favor.
راستش ، با این کار بهم لطف هم میکنی
You see, I've driven all the way from London and I do feel a little tired.
آخه از لندن تا اینجا رو یه سره رانندگی کردم و احساس میکنم یکم خسته ـم
Then go to sleep.
پس بگیر بخواب
Thank you.
ممنونم
Aren't you taking a lot for granted?
تو که در عوض این لطفت ازم چیزی نمیخوای ؟
Look, darling, you don't have to worry.
ببین ، عزیزم اصلا لازم نیست نگران باشی
I mean, I'm not gonna jump you or something.
من که نیومدم سربارت بشم
The name's George.
اسم من "جورج" ـه
And I'm Edna Simmon.
منم "اِدنا سیمون" هستم
Hmm. You look a little like an Edna.
البته یکم شبیه "اِدنا" هستی * منظورش شهر اِدنا در تگزاسه *
You up from London for the weekend?
واسه تعطیلات آخر هفته از لندن اومدی اینجا ؟
More or less. My sister has a cottage near here at Southgate.
تقریبا . خواهرم یه کلبه همین نزدیکیا تو سوتگیت داره * شهری در ایالت کنتاکی *
Hmm.
آهان
It is a warning against hysteria when confronted by ecological problems,
این یک هشدار علیه شایعاتی ـست که درباره مواجه شدن با مشکلات زیست محیطی پخش شده است
many ofwhich have been exaggerated.
و اکثر آن ها اغراق آمیز بوده است
And this so-called Project for Survival by Goldsmith and Allen...
و این به اصطلاح طرحِ بقا ... که توسط "گُلد اسمیت" و "آلِن" نوشته شده
has been signed by 33 English scientists, among them Julian Huxley.
توسط 33 دانشمند انگلیسی از جمله "جولیان هاکسلی" امضا شده بود
What rot. Ecological problems exaggerated.
چقدر مزخرف مشکلات زیست محیطی اغراق آمیز
You know, ofcourse, when we all die, only the scientists will survive.
میدونی ، معلومه دیگه ، وقتی همه ـمون میمیریم فقط دانشمندا هستن که زنده میمونن
Oh, charming.
اوه ، چه جالب
What's so important about Windermere? A girl?
چی تو ویندرمیر هست که انقدر برات مهمه ؟ یه دختر ؟
Beautiful country, low industry...
روستای زیبا ، صنعت کم
and an isolated little house all mine...
و یه خونه کوچیک روستایی که مال خودمه
where from Saturday to Monday I'll listen to the grass grow.
جاییکه از شنبه تا دوشنبه میتونم فقط به رشد کردن چمن هاش گوش بدم
Very restful.
خیلی آرومه
Stop!
! نگه دار
Please.
خواهش میکنم
Listen. I must be in Southgate this evening.
گوش کن ، من باید تا غروب برسم به سوتگیت
And if I take you to Windermere, I'll be late.
اگه بخوام تو رو تا ویندرمیر برسونم ، دیرم میشه
What's so important about Southgate? A man?
چی تو سوتگیت هست که انقدر برات مهمه ؟ یه مَرد ؟
Oh, no.
نه
I have to see my sister before- Before what?
... من باید برم به دیدن خواهرم ، قبل از اینکه - قبل از اینکه چی ؟ -
Look, I have a suggestion.
ببین ، من یه پیشنهاد دارم
Take me there. Keep the car to go to Windermere and I'll send someone for it.
منو برسون اونجا . ماشین رو بردار و برو به ویندمیر بعدش من یه نفرو میفرستم دنبال ماشین
Then I'll be late. Look, the house is new.
اینجوری من دیرم میشه ببین ، خونه ـم تازه ساخته
And I have an appointment with some friends to fix it up- Oh, please!
منم با چند تا از دوستام قرار گذاشتم بریم تعمیرش کنیم - خواهش میکنم -
Okay. Show me the way.
خیلی خب ، راه رو نشونم بده
I've only been there once.
من فقط یه بار اومدم اینجا
I remember a stream, but all these country roads look alike.
یادمه که یه رودخونه داشت ولی جاده های اینجا همه ـش شبیه همه
Well, there's a stream all right, but the road ends here.
خب ، یه رودخونه اینجاست ، درسته ؟ ولی اینجا دیگه آخر جاده ـست
Hang on a sec. I'll go and ask.
یه لحظه صبر کن میرم از یکی بپرسم
Hey, what are you doing with the key? Why?
هی ، با سوئیچ چیکار داری ؟ چرا ؟
Not that I don't trust you, but I really can't risk your leaving me here on foot, can I?
نه اینکه بهت اعتماد نداشته باشما ، نه فقط نمیتونم ریسک کنم تا قالم بذاری و بری
Don't get your knickers in a twist. I'll be back soon.
ازم دلخور نشو زود برمیگردم
George!
! جورج
Ask for the Madison's house.
آدرس خونه "مدیسون" رو هم بپرس
Hello? Anyone around?
آهای ؟ کسی این اطراف نیست ؟
There. For the prescribed area, keep it on an emission of 17 megahertz. Try it.
، اینجاست . واسه این منطقه هفده مگاهرتز تشعشع تعیین شده. امتحان کنید
Right.
باشه
Ta very much.
خیلی ممنون
Excuse me. The road to the Madison's place?
ببخشید خونه "مدیسون" از کدوم طرفه ؟
Hang on a second. I'll show you.
یه لحظه صبر کن میام نشونتون میدم
Now, before you lower it, I'll just adjust the cycle convergence. All right.
حالا ، قبل از اینکه دستگاه رو ببری پایین - باید چرخه همگراییش رو تنظیم کنم بسیارخب -
Okay, sir, let's give it a whirl. What is this thing?
خیلی خب ، قربان ، حالا بچرخونیدش - این دیگه چه جور دستگاهیه ؟ -
It's supposed to destroy insects and parasites.
قراره حشرات و آفت ها رو نابود کنه
It was sent by the Department of Agriculture.
از طرف وزارت کشاورزی برام فرستادن
It's still experimental. I'd send it right back where it came from...
البته هنوز تو مرحله آزمایشه - من جاتون بودم برش میگردوندم همونجایی که ازش اومده -
and keep the insects and parasites nature's given you.
به حشرات و آفت های طبیعت هم کاری نداشتم
What are you talking about? Like that?
چی داری میگی ؟ - همینجوریه ؟ -
Just another machine to pollute the earth.
فقط یه ماشین دیگه ـست که زمین رو آلوده میکنه
Till now, at least, this part ofthe country's been left alone.
همین الانشم ، حداقل ، این بخش از روستا رو آلوده کرده
What do you mean, "pollute the earth"?
منظورت چیه که زمین رو آلوده میکنه " ؟ "
We're here to demonstrate to the growersjust the opposite.
ما اومدیم تا به کشاورزان برعکس اینو نشون بدیم
And they're all agreed. I've got their signatures here in me pocket.
و همه ـشون هم راضی بودن امضای همه ـشون هم اینجا تو جیبم دارم
This works solely by ultrasonic radiation.
این دستگاه کاملا با اشعه فراصوتی کار میکنه
There's not a chemical involved.
هیچ ماده شیمیایی تولید نمیکنه
You're quite right, sir.
حق با شماست ، قربان
If you don't like progress, those two's the wrong two to talk to.
اگه با پیشرفت علم مخالفی ، آدمای اشتباهی رو واسه بحث کردن انتخاب کردی
Now where was it you wanted to go to? Oh, the Madison place.
راستی کجا میخواستی بری ؟ - "آهان ، خونه "مدیسون -
You go over that hill and on the right there's a big oak.
از اون تپه میری بالا و سمت راستت یه درخت بلوط میبینی
Then you follow the old ridge and it's the first, second- No, the third gate-
... بعدش مسیر قدیمی رو دنبال میکنی و اولین نه دومی ... نه تو سومین ورودی
Come along with it, fella. I'm used to traffic lights. Let's have it over again.
آروم تر ، رفیق . حسابی گیجم کردی یبار دیگه برام بگو
Oh, all right. Up from London, are ya? I should've known.
خیلی خب از لندن اومدی ، درسته ؟ حدس میزدم
Don't see too many young fellas dressed like you round here.
این اطراف جوونا زیاد مث تو لباس نمی پوشن
Anyway, if you hang on, I'll go and put this thing down.
به هر حال ، اگه دندون رو جیگر بذاری میرم اینو تحویل میدم و بعدش راهو نشونت میدم
All right, Bernard, let's have another bash at the main rotator. - Right.
خب ، "برنارد" بیا یبار دیگه گردونه اصلی رو راه بنداز - باشه -
Well?
راه افتاد ؟
No, nothing yet.
نه ، هنوز نه
Hey, you did it.
هی ، راش انداختی
Go back along the road on to the side ofthe river.
همین جاده رو دور بزن یه رودخونه دیگه اونور جاده ـست
I'm sure you know a river when you see one.
مطمئنم وقتی رودخونه رو ببینی خودت مسیر رو پیدا میکنی
George!
! "جورج"
George! George!
! "جورج"! "جورج"
That man, he's following me! He tried to attack me!
! اون مَرده ، افتاده دنبالم ! میخواست بهم حمله کنه
Sorry, love, but I can't see anyone.
عزیزم ، ببخشیدا ولی من که کسیو نمیبینم
No, there was someone there. Back there. He was horrible!
نه ، یه نفر اونجا بود ! اون پشت . قیافش خیلی ترسناک بود
Are you certain?
مطمئنی ؟
He was very tall w-w-with black hair and a black suit.
اون قد بلند بود ، مو ... مو ... موهای مشکی داشت کت و شلوارش هم مشکی بود
And-And his clothes were wet as if- as if he'd just come out ofthe water.
و ... و لباساشم خیس بود انگار که تازه از آب اومده بود بیرون
You're wet too.
خودتم که خیسی
I f ell into the water when I was running away. Don't be fright.
وقتی داشتم فرار میکردم ، افتادم تو آب - لازم نیست بترسی -
Must have been Guthrie, the loony.
حتما "گاتری" بوده اون دیوونست
Who's that then? No, I were only joking.
اینی که میگی کی هست ؟ - هیشکی بابا ، شوخی کردم -
Old Guthrie's dead. He were a tramp.
گوتریِ" پیر دیگه مُرده" اون یه ولگرد بود
He used to sleep down there by the river.
همیشه اونجا ، پایین رودخونه خوابش میبرد
And then about a week ago he drownded hisself. It seems to have been a suicide.
تا اینکه حدودا چند هفته پیش غرق شد بنظر میومد خودکشی مرده
And now he's a ghost.
حالا هم شده یه روح
I'm sure he wanted to kill me. He tried to get into the car!
من مطمئنم که میخواست منو بکُشه ! تلاش میکرد بیاد تو ماشین
It must have been another tramp trying to get some money out of you.
احتمالا یه ولگرد دیگه بوده که میخواسته پولاتو بدزده
Old Guthrie used to do that, too, to every car that come along, eh?
گوتریِ" پیر هم کارش همین بود تو ماشین تنها بودی ، آره ؟
Come on now, darling. You were sitting there all alone and he frightened you. That's all.
دیگه بیخیال شو ، عزیزم تو اونجا تنها بودی اونم خواسته بترسوندت ، فقط همین
No. It was getting dark. More natural.
نه - هوا هم که داره تاریک میشه ، طبیعی تر هم بنظر میاد
Come on. I found out how to get to your sister's house. Thank you.
بیخیال. من خونه خواهرت رو واست پیدا میکنم ازتون ممنونم
Bye.
خداحافظ
Katie?
کِیتی" ؟"
Strawberries, Martin.
"توت فرنگیه ، "مارتین
I wanted to bake a pie to celebrate my sister's visit.
میخواستم کیک درست کنم تا اومدن خواهرمو جشن بگیرم
Finished, are you? Can I go now?
بازرسیت تموم شد ؟ حالا میتونم برم ؟
It's hard for me too.
این وضعیت واسه منم سخته
You must understand, Katie.
"باید درک کنی ، "کیتی
I know you're making that impossible for me.
میدونم که میخوای اینکارو واسم غیر ممکن کنی
First you keep me here, like a prisoner, for a year.
اولش که منو مث یه زندونی اینجا نگه داشتی اونم یه سال تموم
And now, I know why you asked my sister to come here.
حالا هم ، میدونم چرا از خواهرم خواستی بیاد اینجا
You didn't think I did, huh?
فکر کردی نمیتونم از پسش برمیام ، هان ؟
I know where you want to send me.
میدونم که میخوای کجا بفرستیم
But I'll never go there! Do you hear me? Never!
! ولی عمراً پامو اونجا نمیذارم ! شنیدی چی گفتم ؟ عمراً
We'll do what you want.
اصن هرکاری که تو بخوای انجام میدیم
Now please get hold of yourself. Come on, darling.
حالا خواهش میکنم خودتو کنترل کن زودباش ، عزیزم
I'm going to set up the camera and flashes for the last series of pictures.
من میخوام برم دوربینو تنظیم کنم و واسه سری آخر عکسا آماده ـش کنم
Come straight back.
زود برمیگردم
Will you be all right alone?
مشکلی نداری اگه تنها بمونی ؟
Will you be all right?
مشکلی نداری ؟
Do you believe that, about the tramp, or-
تو اون چیزا رو باور کردی ؟ ... قضیه ولگرده رو باور کردی یا
Or what? Or what I told you?
یا چی ؟ - یا اونی که من گفتم ؟ -
I'm not mad, you know. I-I don't imagine things.
من دیوونه نیستم ، میدونی که من اون چیزا رو توهم نزدم
Methinks the lady doth protest too much.
انگار یه چیزم به خانوم بدهکار شدیم
What? I resent that.
چی ؟ من از دستت عصبیم
Listen, love, you have already ruined enough of my day.
گوش کن ، عشقم تو تا الان به اندازه کافی امروزمو خراب کردی
Do you wanna fight now?
حالا هم دلت دعوا میخواد ؟
Jesus. You made me lose the way.
خدایا . تو باعث شدی راهو گم کنم
Now, how in the hell am I going to find this bloody place?
حالا چجوری باید تو این جهنم دره اون خونه کوفتی رو پیدا کنم ؟
Is that you, Martin?
مارتین" ، تویی ؟"
Martin! Martin!
! "مارتین" ! "مارتین"
Martin!
! "مــارتــیــن"
Help me, Martin!
! "کمکم کن ، "مارتین
Help!
! کمک
Help! Help!
! کمک ! کمک
Katie!
! "کیتی"
Katie! Katie, what happened?
کیتی" ! "کیتی" ، چی شده ؟"
What happened? Where's Martin? There, by the stream.
چی شده ؟ "مارتین" کجاست ؟ - اونجاست ، کنار رودخونه -
It's all right.
چیزی نیست
Never seen anything like it. Somebody certainly enjoyed themselves here.
تا حالا یه همچین چیزی ندیده بودم انگار طرف اینجا حسابی خوش گذرونده
A sadist, huh? Or a lunatic.
یه سادیسمی بوده ، آره ؟ - شایدم یه دیوونه -
And enormously strong.
و خیلی هم قوی
His whole torso's been caved in. Every bone smashed.
کلا نیم تنه بالاییش داغون شده همه استخوناش شکسته
Have you notified headquarters yet? Yes, Sarge, but they're awfully busy this morning.
هنوز به مرکز خبر ندادی ؟ - چرا ، قربان . ولی امروز صبح بدجوری مشغولن -
Can't send anyone before teatime.
تا بعدازظهر نمیتونن کسیو بفرستن
Button up, man. You're wearing a uniform, not a pair of pajamas.
دکمه بالاییت رو ببند ، پسر اینی که پوشیدی یونیفرمه ، لباس خواب که نیست
Now look here, Sergeant. I've got other things to do.
یه نگا هم اینجا بنداز ، جناب بازرس من کلی کار واسه انجام دادن دارم
You can't keep me here all day. I've told you, I've got nothing to do with this.
شما نمیتونید تمام روز منو اینجا نگه دارید بهتون که گفتم ، من هیچ ارتباطی با این قضایا ندارم
When there's been a murder, it's a funny thing, you know, but nobody ever has anything to do with it.
وقتی پای یه قتل درمیون باشه این حرفا یکم مضحک بنظر میرسه ، میدونید که
I tell you, I didn't even know the man. I'm here by chance!
بهتون که گفتم . حتی اونو نمیشناسمش ! من شانسی اینجام
Continue the interrogation, Benson.
"بازجویی رو ادامه بده ، "بنسون
Maybe we can find out what "chance" means. All right, yes.
شاید بتونیم بفهمیم منظورش از "شانس" چیه - بسیار خب ، بله -
No one's seen or heard anything? Any witnesses? Anything to go on?
هیشکی چیزی ندیده یا نشنیده ؟ هیچ شاهدی ؟ هیچ سرنخی ؟
No. It was foggy, Sergeant.
خیر ، هوا مه آلود بوده ، قربان
Um, but we've been told- Well, there's this farmer who lives about a mile f rom here,
آمم ، ولی یه چیزایی رو بهمون گفتن راستش ، حدودا در یه مایلی اینجا یه کشاورز زندگی میکنه
and he says there was bad blood between the husband and wife.
و گفته که بین اون زن و شوهره اختلافات شدیدی وجود داشته
A couple of times he saw 'em fighting.
تا حالا چندبار اونا رو دیده که باهم دعوا میکردن
Bring him in for questionin'. Yes, Sergeant.
اونو واسه بازجویی بیاریدش - بله ، قربان -
Well?
خب ؟
She's very consistent. She insists it was a man dressed in black.
اون خیلی رو حرفاش مُصرّه ، تاکید میکنه که قاتل یه مَرد بوده که لباس مشکی پوشیده بوده
Very tall and well built.
قد بلند بوده و خیلی هم قوی
It was the same man who tried to attack me. I saw him.
این همون یاروئه که سعی داشت بهم حمله کنه منم اونو دیدم
Yes, and you're the only ones.
بله ، فقط شما و ایشون دیدینش
But ofcourse I saw him. Why would I invent such a thing?
ولی باور کنید منم دیدمش چرا باید یه همچین چیزیو از خودم دربیارم ؟
Why? It's very simple, miss.
چرا ؟ خیلی ساده ـست ، خانوم
To back up your sister's story. That's why.
واسه حمایت کردن از داستان خواهرتون دلیلش همینه
Come on. Everything's going to be all right.
یالا ، همه چی کم کم درست میشه
Come on, dear. Drink your tea.
زودباش عزیزم ، چاییتو بخور
It'll do you good.
حالتو بهتر میکنه
Everything will be all right. Come on now. Drink up.
همه چی درست میشه حالا بیا ، اینو سر بکِش
Nothing to be frightened of.
اینجا هیچی واسه ترسیدن نیست
Now, Mrs. West, you were alone when your husband was killed.
خب ، خانوم "وِست" ، وقتی شوهرتون به قتل رسید ، شما تنها بودید
It wasn't the first time you had a fight, was it?
این اولین باری نبود که دعواتون میشد ، درسته ؟
Could you tell us what these pictures are all about?
میتونید درمورد این عکسا بیشتر بهمون توضیح بدید ؟
I don't know. I can't remember.
نمیدونم یادم نمیاد
But how- how can you think-
... ولی چطور ... چطور میتونید یه همچین فکری
You saw what happened to Martin. Only a very strong man could-
خودتون که دیدین چه اتفاقی واسه "مارتین" افتاد ... فقط یه مرد خیلی قوی میتونه
Heroin.
هــروئــیــن
Now, Miss Simon, you must be aware that under the influence ofdrugs,
حالا ، خانوم "سایمون" ، باید ملتفت شده باشید که ایشون اعتیاد به مواد مخدر دارن
an individual can do things that otherwise are beyond...
یه همچین فردی میتونه دست به کارهایی بزنه
the reach of  his normal powers,
که فراتر از قدرت های طبیعی ـشه
and perhaps not even remember what he's done.
و ممکنه هیچوقت بخاطر نیاره که چیکار کرده
Just as your sister here doesn't seem to remember anything about these photographs.
درست مث خواهر شما که اینجاست و انگار هیچی از این عکسا رو یادش نمیاد
You took a shot last night, didn't you? Come on. Admit it!
دیشب مواد مصرف کرده بودی ، درسته ؟ ! یالا ، اعتراف کن
But this is monstrous.
ولی این وحشتناکه
What possible motive could Katie have had to want to kill Martin?
"آخه "کیتی" واسه کشتن "مارتین چه انگیزه ای میتونسته داشته باشه ؟
Because after having kept her here for a year to get her offthe stuff,
چون بعد از اینکه معتاد شده ، واسه ترک دادنش اونو یک سال اینجا نگه داشته
and after becoming aware that she was still an addict,
و بعد از این همه مدت هنوز هم معتاده
Martin decided to put her into a clinic.
مارتین" تصمیم داشته اونو بفرسته به کلینیک"
- Isn't that why you came down here from London? - Yes, that's true, but-
مگه واسه همین نیست که شما از لندن تا اینجا اومدین ؟ - ... بله ، درسته ، ولی -
- And you didn't want to go, did you? - No, I didn't want to go!
و تو هم نمیخوای بری کلینیک ، میخوای ؟ - نه ، نمیخوام برم -
In hospital, you wouldn't have been able to get any ofthis lovely stuff-
تو بیمارستان ، دیگه نمیتونی این آشغالای دوست داشتنی رو پیدا کنی
- But I didn't kill him! I didn't! - Excuse me, uh-
ولی من نکُشتمش ، نکُشتمش - ... ببخشید ، قربـ -
- What is it? - Sorry, but he says he's got something very important to tell you.
چیه ؟ - متاسفم ، ایشون گفتن چیز مهمی برای گفتن به شما دارن -
It's about time. Let's hear it.
درمورد زمانه دیگه بذار بیاد تو
You can come in. Thanks.
میتونی بیای تو - ممنون -
Well, it's like this, see? I came up here yesterday to see my friends.
خب ، بذارید توضیح بدم ، باشه ؟ من دیروز یه قرار با دوستام داشتم
Well?
خب ؟
Well, can't you see? I've got nothing to do with this.
اصن حرفامو متوجه میشید ؟ من هیچ ربطی با این قضایا ندارم
I've got my house to look after. Will you tell him- Listen, boy.
من دیروز باید واسه تحویل خونه ـم میرفتم - چرا تو بهش نمیگی گوش کن ، بچه -
You keep getting on my nerves, and I'm gonna give you another kind of house to look after,
بهتره انقدر رو اعصاب من راه نری وگرنه مجبور میشم خودم یه خونه تحویلت بدم
one with lots of  bars in the windows!
اونم یه خونه ای که پنجره هاش کلی میله داره * منظورش زندانه *
All right, all right!
! خیلی خب ، خیلی خب
Take it easy.
آروم باش
Don't get hysterical.
عصبی نشو
We'll pick this up again later.
ما خودمون بعدا به قضیه رسیدگی میکنیم
I'm finished with you. And with you too, miss.
کارم دیگه با تو تموم شد با شما هم همینطور ، خانوم
For the moment. Don't worry, Katie.
اوه ، یه لحظه - "نگران نباش ، "کیتی -
There's a hotel in Southgate. You can both book rooms there until you hear from me.
تو سوتگیت یه هتل هست که  شما دوتا میتونید اتاق رزرو کنید و همونجا بمونید ، تا خودم خبرتون کنم
But I want to stay with my sister.
ولی من میخوام پیش خواهرم بمونم
Sorry, miss. You must stay in the hotel.
متاسفم ، خانوم شما باید تو هتل بمونید
There must be a way to get her out of this.
یه راهی باید باشه که اونو از این قضیه خلاص کنه
Yeah, a good London barrister. You think the police are right?
آره ، چاره ـش یه وکیل خوب از لندن ـه - تو فکر میکنی حق با پلیسه ؟ -
Never, especially not him.
عمراً ، مخصوصا اون مرتیکه
The camera. Ofcourse.
دوربین ، خودشه
Katie said that as she was being followed, the camera was taking pictures.
کیتی" میگفت وقتی داشته فرار میکرده" دوربین هم داشته عکس میگرفته
There may be a photograph ofthe man.
شاید یه عکس از اون یارو هم تو دوربین باشه
Come on. Let's tell the sergeant. Wait.
زودباش ، بیا بریم به بازرس بگیم - صبر کن -
You see that cop by the Mini?
میتونی چند لحظه حواس پلیسه رو پرت کنی ؟
Yes.
آره
Ask him for a light.
برو بپرس فندک داره
Why? Go on!
چرا ؟ - ! برو دیگه -
I'm gonna do that bloody Irishman.
مجبورم خودم همه کارارو انجام بدم
Excuse me. Do you have a light?
ببخشید شما فندک دارین ؟
No, I'm sorry, miss. Never carry matches.
نه ، متاسفم ، خانوم حتی کبریت هم همرام نیست
Haven't smoked in years, you know. Worst luck. What do you mean?
یه ساله که سیگارنمیکشم ، میدونید ، بدشانسی میاره - منظورتون چیه ؟
Well, miss, you see, when I smoked, I was as thin as a rail. But now, well-
راستش ، خانوم ، وقتی سیگار میکشیدم مث ... چوب کبریت لاغر شده بودم ، ولی الان ، میبینید که
You could always start up again. I might do that one day.
خب میتونید دوباره شروع کنید - شاید یه روز اینکارو کردم -
I wish I could stop smoking. Thanks anyway.
امیدوارم منم یه روز بتونم سیگارو ترک کنم به هرحال ممنون
You're welcome, miss.
خواهش میکنم ، خانوم
Would you mind telling me what you're up to? Better we have it developed ourselves.
چه فکری تو سرت بود که گفتی حواسشو پرت کنم ؟ - بهتره خودمون عکسا رو ظاهر کنیم -
Why? A little imbroglio, darling.
چرا ؟ - یکم پیچیده ـست ، عزیزم -
The cops never like to admit they're wrong.
پلیسا هیچوقت دلشون نمیخواد به اشتباهاتشون اعتراف کنن
Craig. Yes, Sergeant.
کریگ"؟" - بله ، قربان ؟ -
It's going to take ages, isn't it? Nope. He does them himself.
حتما ظاهر کردنش خیلی طول میکشه ، آره ؟ - نه ، خودش ظاهرشون میکنه -
He said they'll be ready by noon. I've asked him to blow 'em up too.
گفت تا ظهر هم آماده میشه ازش خواستم عجله کنه
For a man in love with solitude, which you say you are, this does look like the perfect place.
به قول خودت ، واسه یه مَردی که عاشق تنهاییه
Wouldn't you agree? Do me a favor, darling. Don't try to be funny, all right?
تو اعتراضی داری ؟ یه لطفی به من بکن سعی نکن خوشمزه گیری دربیاری ، باشه ؟
We're in this mess together, aren't we?
ما جفتمون تو یه دردسر افتادیم افتاد ؟
Good morning.
صبح بخیر
It won't bite. You see, it's trained. Can I help you?
گازتون نمیگیره ، میبینید که ، دست آموزه میتونم کمکتون کنم ؟
Have you got any rooms? Would you go into the bar, please?
اتاق خالی دارین ؟ - میشه لطفا تشریف بیارین پشتِ بار ؟ -
Got two rooms? I guess that must cost less than a double, right?
دو تا اتاق میخواستیم. گمونم هزینه ـش از یه اتاق دوخواب کمتر باشه ، درسته ؟
What do you mean by that? Nothing.
منظورتون از این حرف چیه ؟ - هیچی -
It'sjust that we need the rooms to rest in, nothing more.
تنها چیزی که لازم داریم دوتا اتاق واسه استراحت کردنه ، نه چیز دیگه
This is a respectable place, I'll have you know.
اینجا یه مکان آبرومندانه ـست گفته باشم
Yes, yes, I can tell.
بله ، بله ، مشخصه
I intend to spend as little time in it as possible.
من قصد دارم یکم از وقتمو اینجا تو آرامش بگذرونم ، البته اگه بذارین
Where can I make a phone call? Out there, under the stairs.
از کجا میتونم یه تلفن بزنم ؟ - اون بیرون ، زیر پله ها -
You wouldn't be the people involved in the murder, would you?
شما که نمیخواید بقیه رو درگیر اون قضایا کنید ؟ میخواید ؟
Why?
چطور مگه ؟
Message foryou.
این پیام واسه توئه
Yes, I know I was supposed to arrive yesterday, but I've been delayed by an accident.
آره ، میدونم قراربود دیروز برسم اونجا ولی درگیر یه سری اتفاقات شدم
And I'm here just a few miles away.
من اینجا درست چند مایل دورتر از شماهام
Anyway, wait for me, and I'll be there as soon as I can.
بهرحال ، منتظرم بمونید اگه بتونم در اسرع وقت خودمو میرسونم
Ofcourse I'll be there.
معلومه که میام
Just a few things to finish up. Okay?
فقط چندتا کارو باید اینجا تموم کنم باشه ؟
- George. George! - I gotta go. Bye.
! "جورج" ، "جورج" - باید برم ، خدافظ -
Katie's had a breakdown. The policejust phoned.
کیتی" حالش بهم خورده " پلیسا هم زنگ زدن اینجا
They're putting her in the local hospital. Listen, we must go there.
اونا بردنش به بیمارستان محلی گوش کن ، ما باید بریم اونجا
But I've got things to do. I'vejust- Please, I can't even think anymore.
... ولی من کارایی دارم که باید انجامشون بدم ، باید - خواهش میکنم ، نمیتونم به چیز دیگه ای فکر کنم -
You must help me.
تو باید کمکم کنی
I'm Mrs. West's sister. Is it serious, Doctor?
من خواهر خانوم "وست" هستم حالش خیلی بده ، دکتر ؟
No. She's coming round now.
نه . همین الان بهوش اومد
Oh, she needs rest. Please, don't tire her.
اوه ، اون به استراحت احتیاج داره لطفا خسته ـش نکنید
I didn't do it, Edna.
"من اون کارو نکردم ، "اِدنا
Want one? They're perfect for the long voyage home.
یکیشو میخواین ؟ اینا واسه سفرهای طولانی خیلی مناسبن
No, thank you.
نه ، ممنون
What do you mean by "the long voyage home"?
منظورتون چیه که میگین " واسه سفرای طولانی مناسبن " ؟
A touch of inside humor, I'm afraid.
خواستم مزه بپرونم متاسفانه
A little macabre, I know.
یکم ترسناکه ، میدونم
You see, from here to Manchester, it's quite a way to go in a f reezer unit.
ببینید ، از اینجا تا منچستر تو کُل مسیر ، اونا رو تو این فریزر ها نگه میداریم
Yes, all the autopsies and examinations and tests on various organs...
بله ، تمام کالبد شکافی ها و امتحانات ... و آزمایش ها رو اندام های مختلف
are done in Manchester.
تو منچستر انجام میشه
Quite a few people leave their bodies to science these days.
این روزا دیگه خیلی از آدما بعد از مُردن بدناشون رو واسه پیشرفت علم اهدا میکنن
How about it, young man?
نظر شما چیه ، مرد جوان ؟
Shall I make a reservation for you?
میخوای یکیشو واسه تو رزرو کنم ؟
Oh, no. It's the nursery again.
وای ، نه دوباره از بخش کودکانه
NurseJones! NurseJones!
! "پرستار "جونز" ! پرستار "جونز
Quick, look after her, will you?
گوش کن ، مواظبش باش ، باشه ؟
NurseJones. My God, where is everyone?
"پرستار "جونز خدای من ، یعنی هیشکی نیست ؟
My God. My God. The babies!
خدای من ، خدای من ، اون بچه ها
Oh, my goodness. What a nasty looking cut.
وای خدای من کدوم کثافتی باهات اینکارو کرده ؟
Come along with me, Nurse.
آروم دنبالم بیا
Well, here, you can help. All right, Doctor.
خوب شد اومدی . میشه کمکم کنی ؟ - باشه ، دکتر -
Will you hold it still?
میتونی ثابت نگه ـش داری ؟
It's happened again.
دوباره اون اتفاق افتاده
Are you hurt? No, but it tried its hardest.
زخمی شدی ؟ - نه ، ولی تلاش میکرد اینکارو کنه -
Hmm. What the hell is wrong with it?
چه بلایی سرش اومده ؟
We don't know.
نمیدونیم
It's the third one born since yesterday with an incredible aggressiveness.
از دیروز این سومین نوزادیه که با پرخاشگری باورنکردنی بدنیا اومده
Almost, well, homicidal in its intensity.
تقریبا میشه گفت مث اینه که اشتیاق به آدمکشی دارن
Uh, some sort ofvirus? No.
شاید یه نوع ویروسه - نه -
We've done every sort oftest.
ما همه جور آزمایشی رو انجام دادیم
It's very strange. All the children come from the same area around Southgate.
خیلی عجیبه همه اون بچه ها از همون منطقه اطراف سوتگیت اومدن
Near the river. We tested the water too.
نزدیک رودخونه ما آب رودخونه رو هم آزمایش کردیم
That's curious. What is?
عجیبه - چی ؟ -
Well, there's a farm over there where they've set up some sort of machine to destroy insects...
راستش اونجا یه مزرعه ـست که دارن
by means of ultrasonic rays or something.
با اشعه مافوق صوت یا یه همچین چیزی هم کار میکنه
I thought perhaps- You know.
... من فکر میکنم که شاید میفهمید که ؟
How interesting.
چقدر جالب
I'd like to have a look at it. Do you think you could show me where it is?
دلم میخواد یه نگاهی بهش بندازم میتونید جاشو نشونم بدید ؟
You can see, Doctor, the radiation works on the insect's nervous system.
خودتون میتونید ببینید ، دکتر این تشعشعات رو سیستم عصبی حشرات تاثیر میذاره
It drives them mad and they attack one another.
باعث میشه دیوونه بشن و به همدیگه حمله کنن
I think we're gonna see a real revolution in agriculture.
من فکر میکنم قراره شاهد یه انقلاب واقعی تو زمینه کشاورزی باشیم
Not even DDT was this effective when it first came out.
حتی "دی.دی.تی" هم اولین باری که بیرون اومد این تاثیر رو نداشت * یک ماده که به عنوان حشره کش استفاده میشد *
DDT causes cancer. How 'bout this?
دی.دی.تی" که سرطانزا بود" این چطور ؟
Now, listen, you've been on our back since last night.
ببین ، تو دیشب هم اومدی و بهمون ضدحال زدی
Now, if you want to go back to nature,
خب ، اگه خیلی دلت میخواد برگردی به طبیعت
why don't you find yourself a nice Pacific atoll somewhere-
چرا یه جای خوب مث اقیانوس آرام یا یه همچین جایی واسه خودت پیدا نمیکنی ؟
Sure. All I'd have to worry about then is atomic fallout.
حتما ، ولی فعلا که نگران این دستگاه پرتوزا هستم
Thanks awfully, old chap.
خیلی ازت ممنونم ، بابابزرگ
What's the range ofthis machine? Oh, about a mile at present.
طیف تشعشعات این دستگاه چقدره ؟ - اوه ، درحال حاضر حدودا یک مایل -
We're trying to perfect one up to five miles.
البته داریم تلاش میکنیم اونو تا 5 مایل هم گسترش بدیم
But ofcourse this can't have anything to do with the children, now, could it? It's absurd!
با این اوصاف ، این دستگاه نمیتونه تاثیری ! رو بچه ها بذاره ، بنظرتون میذاره ؟ این بی معنیه
Now, Doctor, you're a man ofscience.
ببینید ، دکتر شما خودتون با علوم سروکار دارید
Surely you can understand this machine has undergone the most stringent testing.
مطمئنا میتونید درک کنید که این دستگاه احتیاج به آزمایشات دقیق تری داره
The radiation only affects the most primitive forms of nervous systems,
این تشعشعات فقط رو سیستم عصبی موجودات اولیه تاثیر میذاره
like microbes and insects.
مثل میکروب ها و حشرات
It has no effect on more evolved systems, such as human ones.
، هیچ تاثیری رو سیستم های تکامل یافته مثل انسان ها ، نداره
It's completely harmless.
این دستگاه کاملا بی ضرره
How can you be certain? Look, do I look like I'm about to attack you?
از کجا انقدر مطمئنین ؟ - ببین ، تا الان پیش اومده که من بهت حمله کنم ؟ -
And I'm surrounded by radiation.
منم توسط این تشعشعات احاطه شدم
Now, it's all right. I understand.
خب دیگه ، حق با شماست من متوجه شدم
Thank you. Thank you. Thank you.
ممنونم ، ممنونم ممنون
Well, perhaps they're right. It's not the answer.
خب ، شاید حق با اوناست علت مشکلات این نیست
I'm afraid not.
متاسفانه نه
Still, you know, a newborn child's nervous system is still in a very elementary state.
بهرحال ، میدونید که ، سیستم عصبی نوزادان هنوز درحالت اولیه خودش هست
Well, if you have any doubts, why don't you do something- make some noise, insist on more tests?
خب ، اگه شک داشتین چرا کاری نکردین ؟
It's never wise to exaggerate.
اینکار اصلا عاقلانه نیست
We can't even get the government to act on much more serious and concrete facts these days.
این روزا حتی نمیتونیم دولت رو وادار کنیم طبق حقایق عینی اقدام کنه چه برسه به فرضیه
Imagine what success we'll have getting anyone to do anything on a mere hypothesis.
تصور کن اگه میتونستیم یکیو پیدا کنیم که طبق فرضیه ـمون اقدام کنه ، به چه موفقیتی دست پیدا میکردیم
I'm afraid they'd laugh at us.
ولی متاسفانه بهمون میخندن
I don't understand.
اصلا متوجه نمیشم
You can only see Katie.
فقط "کیتی" تو عکس معلومه
But look at her.
ولی نگاش کن
Doesn't it seem as ifsomeone or something's after her?
بنظر تو هم اینجوری میاد که یه نفر یا یه چیزی دنبالش کرده ؟
Mm-hmm.
اوهوم
It's a good thing the police haven't seen this one.
خیلی بهتر میشه اگه پلیس این یه دونه رو نبینه
She really looks as if she's about to do him in.
اینجا واقعا بنظر میاد که کار خودش بوده
So you think she's guilty too.
پس تو هم فکر میکنی اون مُجرمه ؟
But I tell you, the man exists. I saw him!
ولی من که بهت گفتم ، اون یارو وجود داره ! منم اونو دیدم
Listen, you knew him.
ببینم ، شما هم اونو میشناسین ؟
I mean, that tramp we heard about, the one who drowned last week.
منظورم همون ولگردیه که میگن هفته پیش غرق شده
- Oh, Guthrie. - Yes!
آهان ، "گاتری" ؟ - ! بله -
- Ofcourse. Why? - Do you have a picture of him or anything?
معلومه ، چطور مگه ؟ - شما ازش عکسی چیزی دارین ؟ -
No. Look.
نه - ببینید -
I know it sounds silly, but is it possible-
میدونم که بنظر احمقانه میاد ... ولی امکان این وجود داره که
I mean, could a film f ail to catch an image for any reason?
یعنی ، میشه یه دوربین بنا به هر دلیلی قادر به گرفتن فیلم از یه تصویر نباشه ؟
Well, a ghost, maybe.
آره ، شاید مثلا از یه روح
No one believes in ghosts anymore, including the police.
دیگه کسی به روح اعتقاد نداره مخصوصا پلیسا
You see, we're not quite as stupid as you seem to think we are.
میدونی ، ما اونقدرا هم که شما فکر میکنید ، احمق نیستیم
Ah, very interesting.
اوه ، چقدر جالب
Now I can see why you wanted to keep this roll offilm.
حالا میفهمم که چرا انقدر اصرار به نگه داشتن حلقه فیلم ها داشتین
Look, she had nothing to do with it. It was my idea.
ببینید ، اون اصلا تو این قضیه مقصر نیست این کار ایده من بود
Ofcourse. You're all in it together.
معلومه دیگه با همدیگه همدستین
Aiding and abetting a suspect, withholding information.
، با مظنون همکاری کردین اطلاعات رو هم کش رفتین
You and your bird here will have to answer for it at the inquest.
شما و پرنده کوچولوتون باید برای جواب دادن به سوالات ما ، بازجویی بشید
I don't suppose it ever occurred to you that you fellas could just possibly be barking up the wrong tree.
فکر نکنم شما و همکاراتون تا حالا به یه همچین موردی برخورده باشید
Not when dealing with people like you.
نه تا وقتی که با آدمایی مث تو روبرو میشم
You're all the same, the lot of you,
شماها همه ـتون مث همید
with your long hair and faggot clothes,
با موهای بلند و لباسای وصله پینه ای
drugs, sex, every sort offilth.
اهل مواد مخدر ، سکس  و همه جور کثافت کاری هستید
And you hate the police.
از پلیسا هم متنفرید
Don't ya? You make it easy.
مگه نه ؟ - تو اینو واسم آسونتر میکنی - * منظورش تنفرش از پلیساست *
See you at the inquest.
تو بازجویی میبینمت
And, uh, don't get any ideas about not being there.
و در ضمن ، خبری از اون ایده های مزخرفتون نباشه
Heil Hitler.
هایل هیتلر * چشم قربان *
We've got ourselves into enough hot water for today.
امروز به اندازه کافی خودمونو تو دردسر انداختیم
Let's get back to the hotel.
بیا دیگه برگردیم هتل
You're offabout? Who's paying for the pictures? That'll be two quid.
کجا با این عجله ؟ پس پول عکسارو کی میده ؟ هزینه ـش میشه دو لیره
Here you are. Thanks foryour trouble. It was nothing, miss.
بفرمائید ، ممنون بابت زحمتی که کشیدین - کاری نکردم ، خانوم -
Oh, by the way, you wanted Guthrie's picture.
، اوه ، یه چیز دیگه شما عکس "گاتری" رو میخواستین
There's one here in Monday's paper...
یه عکسش تو روزنامه دوشنبه هست
taken right after they took him out ofthe water.
اینو درست بعد از اینکه از آب درش آوردن گرفتن
Oh, my God! George.
"وای خدای من ! "جورج
What is it? It's him!
چی شده ؟ - خودشه -
The man I saw, the one who killed Martin! But that's absurd. The man's dead.
همونیه که دیدمش ، همونی که "مارتین" رو کُشت - ولی این مسخره ـست ، این یارو مُرده -
But I tell you, it's him! Look, love, use your head.
! گفتم که ، خودشه - ببین ، عزیزم ، مختو بکار بنداز -
He died last week and Martin was killed last night.
این بابا هفته پیش مُرده ولی "مارتین" دیشب کُشته شده
George, I tell you, that is the man, and his clothes were all wet.
جورج" ، من که بهت گفتم ، این همون مَرده ـست" لباساشم کلا خیس بود
He looked exactly like someone who drowned.
دقیقا مث کسی بنظر میرسید که غرق شده
Listen, are you certain he's dead? I mean, was there a death certificate?
ببینم ، شما مطمئنید که اون مُرده ؟ یعنی شاهدی هم وجود داره ؟
Oh, sure. I was there when they put him in the coffin.
آره ، معلومه . وقتی داشتن میذاشتنش تو تابوت خودم اونجا بودم
And two days ago we took him to the cemetery.
دو روز بعدش هم بردیمش قبرستون
No one wanted to bury him because he didn't have any money.
هیشکی حاضر نشد خاکش کنه آخه هیچ پولی نداشت
In fact, they didn't even want him to be cremated.
حتی حاضر نشدن جسدشو بسوزونن
It's all there in the paper. You read it.
همه ـش تو روزنامه هست خودتون بخونیدش
Then he must have a twin brother, that's all. Thanks a lot.
پس حتما باید یه برادر دوقولو داشته باشه ممنون
What are we going to do now? Get in.
حالا میخوایم کجا بریم ؟ - سوار شو -
Craig! They're up to something. Follow them and keep me up to date.
کریگ" ، اونا رفتن دنبال یه چیزی" تعقیبشون کن و منو بی خبر نذار
Yes, Sergeant. Wait, wait.
چشم ، قربان - صبرکن ، صبرکن -
Better take my car. Oh, all right.
بهتره با ماشین من بری - بله ، درسته -
Where are we going?
کجا داریم میریم ؟
To the only place where I can cure you of your fancy hallucinations.
میریم به تنها جاییکه بتونم تو رو از این توهمات بیارم بیرون
Here we are.
رسیدیم
George. Wait a minute. Ifthe man is dead, he must be here, right?
جورج" ، یه لحظه صبر کن" - اگه اون یارو مُرده ، پس حتما همینجاست ، درسته ؟ -
We'll find out if he's here, okay?
پس اگه اینجا باشه ، پیداش میکنیم ، باشه ؟
If he is here, then I want you to knock it offabout seeing a man in black and all that rot...
اگه اینجا بود ، میخوام دیگه
because, love, the dead don't walk around,
چون ، عزیزم ، مُرده ها این اطراف قدم نمیزنن
except in very bad paperback novels.
بجز تو رومان های افتضاح و سطحی
They're dead, and that's that. Do we agree?
اونا مُرده ـن ، فقط همین شیرفهم شد ؟
If you say so.
هر چی تو بگی
Anyone about?
کسی اینجا نیست ؟
All right. Let's try in there.
خیلی خب ، بریم ببینیم اون تو چه خبره
Hello? Anyone at home?
آهای ؟ کسی خونه نیست ؟
Hello?
آهای ؟
Let's go. There's no one here.
بیا بریم هیشکی اینجا نیست
No, wait a minute. Maybe this Guthrie's in one ofthese.
نه ، یه لحظه صبر کن شاید "گاتری" تو یکی از اینا باشه
"Mary Duggan."
"ماری داگان"
Hello, darling.
سلام ، عزیزم
Who are you?
تو کی هستی ؟
"Edward Keith."
"ادوارد کیت "
"Guthrie Wilson." Here he is.
"گاتری ویلسون" همینجاست
George, let's go.
جورج" ، بیا بریم"
What the-
این دیگه چیه ؟
Hey! You've shut us in!
! هی ! ما این تو جا موندیم
Hey!
! هــی
Let us out!
! بذار بیایم بیرون
George!
! "جورج"
Stop!
! بس کن
I don't believe it.
باورم نمیشه
Get up that ladder as fast as you can! Move!
! سریع از اون نردبون برو بالا ! بجنب
George!
! "جورج"
Get out! Get out!
! برو بیرون ! برو بیرون
Hurry!
! عجله کن
Help!
! کمک
Craig here. - Have you found 'em yet?
گریک" ، به گوشم" - هنوز پیداشون نکردی ؟ -
Yes, Sergeant. They're in the cemetery.
چرا ، قربان اونا تو قبرستون هستن
The cemetery? What the hell are they doing in there?
قبرستون ؟ اونجا دیگه چه غلطی میکنن ؟
I don't know, Sarge. I wasjust gonna go in and have a look.
نمیدونم ، قربان تازه میخوام برم تو و یه نگاه بندازم
George!
! "جورج"
Strewth! Give us your hand.
! یا خدا دستتو بده به من
Let's get out of here, quick! What the devil's happening here? Would you please explain?
باید زودتر از اینجا بزنیم به چاک ، بدو - تو این خراب شده چه خبره ؟ میشه لطفا توضیح بدین ؟ -
Get inside, quickly!
! بریم تو ، عجله کن
Get inside!
! برو تو
Quickly! Go on!
! عجله کن ! برو تو
Christ! There's no way out.
خدایا ! هیچ راهی به بیرون نداره
That's useless. Come on. Help me.
اینکار بی فایده ـست یالا ، کمکم کن
They're- They're dead, aren't they?
اونا ... اونا مُردن درسته ؟
Yeah.
آره
But don't ask me, 'cause I haven't the foggiest.
ولی از من چیزی نپرس که هیچی نمیدونم
Christ only knows what brought them back to life again.
فقط خدا میدونه چی به سرشون اومده که دوباره زنده شدن
Oh, God.
وای ، خدا
I think I do know.
فکر کنم بدونم چی به سرشون اومده
The radiation!
! تشعشعات
Ofcourse. It worked on the babies' nervous system. Why not on those ofthe dead?
معلومه دیگه ، اونا رو سیستم عصبی بچه ها تاثیر گذاشته بود ، چرا نباید رو مُرده ها تاثیر بذاره ؟
What the hell are you raving about, man?
دیگه درمورد چی حرف میزنی ، پسر ؟
Craig, when a person dies, perhaps the nervous system goes on living for a while.
کریگ" ، وقتی یه نفر میمیره" احتمالا سیستم عصبیش تا یه مدتی از کار نمیوفته
Perhaps in some very basic, crude way,
احتمالا میرسه به ابتدایی ترین حالتش
like an insect's.
مث یه حشره
Or a plant. Look, you can pick a flower, but it goes on living for a while.
یا یه گیاه . شما میتونید یه گل رو بچینید ولی اون گل تا یه مدتی زنده میمونه
You're right. That man Guthrie,
حق با توئه ، "اون یارو "گاتری
didn't he die when they began the experiment?
مگه موقع شروع آزمایشات نمرده ؟
Well, all right. He was the first, but the others-
، خب ، این درست اون اولین نفر بود ، ولی بقیه چی ؟
They transmit life to each other through the blood ofthe living.
اونا از طریق خون زنده ها زندگی رو به همدیگه انتقال میدن
Like a plague. That's why they kill.
مث طاعون واسه همینه که دست به کشتار میزنن
Now you know who it was that killed Martin.
حالا تو میدونی که کی "مارتین" رو کشت
I can just imagine the sergeant's face when he finds out.
وقتی بازرس بفهمه قیافه ـش دیدنی میشه
I'd like to be there when he does.
منم دلم میخواد وقتی میفهمه اونجا باشم
Ifwe get out ofthis alive.
البته اگه زنده از اینجا بیرون بریم
Let's reinforce that door.
بیا اینو بذاریم پشتِ در
Take the lamp!
! چراغ رو بردار
This won't hold very long. We've got to find a way to defend ourselves.
این خیلی دووم نمیاره باید یه راهی واسه دفاع از خودمون پیدا کنیم
What with? Silver bullets or a wooden stake?
با چی مثلا ؟ با گلوله های نقره ایمون یا میخچه های چوبیمون ؟
Oh!
! وای
My radio- It's the sergeant trying to get through.
بیسیم منه بازرسه ، داره سعی میکنه باهام تماس بگیره
I must have left it near that hole outside.
باید اطراف اون گوداله افتاده باشه
If I could just get to it, or get to the car, I could call for help.
اگه بتونم خودمو به بیسیم یا ماشین برسونم میتونم ازشون درخواست کمک کنم
Craig, can you hear me?
کریگ" ، صدامو میشنوی ؟"
What the Christ has happened to the lazy bastard?
یعنی چه اتفاقی واسه اون تنبل بی خاصیت افتاده ؟
Ah, he turned his set off.
حتما بیسیم ـش رو خاموش کرده
Craig, can you hear me?
کریگ" ، صدامو میشنوی ؟"
The coroner'sjust completed his examination, Sergeant.
آزمایشات پزشکی قانونی تموم شد ، قربان
Will you drive him back? Yes.
میشه شما برسونیدشون ؟ - آره -
I sent a man to trail two suspects,
من یکی از مامورینم رو فرستادم دنبال دو تا مظنون
but I don't get any answer.
ولی هنوز جوابی به دستم نرسیده
It's funny.
مسخره ـست
I'll send you an ambulance. Take the body to the hospital. We'll have to have an autopsy.
برو یه آمبولانس بگیر ، جسد رو ببر بیمارستان باید کالبد شکافیش کنیم
Help me to move this. I'm gonna get the radio.
کمک کن اینو جابجا کنیم میخوام برم بیسیمو بردارم
Craig, it's madness! You'll never make it.
! کریگ" ، این دیوونگیه" تو موفق نمیشی
It's our only chance.
این تنها شانسمونه
Okay.
خوبه
Maybe you'll think better ofthe police if I can pull this off.
شاید اگه موفق بشم ، نظرت درمورد پلیسا عوض بشه
Good luck, man.
موفق باشی ، پسر
Sergeant, this is Craig reporting at the cemetery.
بازرس ، "کریگ" هستم از قبرستون گزارش میکنم
There are dead people trying to kill me!
! مُرده ها میخوان منو بکُشن
No!
! نه
Christ, we've got to get out of here. No, George. I'm afraid.
ما باید از اینجا بزنیم به چاک - نه ، "جورج" ، من میترسم -
What difference does that make? [ Crashing ]
چه فرقی میکنه ؟
Come.
بیا
You take the Mini back to the cottage and tell the police what's happened.
یه راست برو خونه خواهرت و همه اینا رو واسه پلیس تعریف کن
What about you? I'm gonna fix that bloody machine.
پس تو چی ؟ - میخوام برم دخل اون دستگاه لعنتی رو بیارم -
Come on.
بیخیال
It's all over with now.
همین الان از شرشون خلاص شدیم
There's no more danger.
دیگه خطری تهدیدمون نمیکنه
And Martin- His body's still back there. The radiation could-
پس "مارتین" چی؟ ... جسدش هنوز اونجاست. اگه تشعشعات رو اونم
No. They only have a range ofa mile or so.
نه ، محدوده تابش فقط تا یک مایلی دستگاه میره نه بیشتر
The cottage is at least three or four miles away.
خونه خواهرت حداقل سه چهار مایل از اونجا فاصله داره
Go on. I'll wait foryou at the farm.
برو دیگه من تو مزرعه منتظرت میمونم
Edna!
! "اِدنا"
It was the machine! You've gotta stop it. What are you doing?
کار همین دستگاه ـست ! باید متوقفش کنید - چیکار میکنی ؟ -
Wait. Wait. Now, look. Wait! Listen!
صبرکن ، صبر کن ، گوش کن چی میگم ! صبر کن ! گوش کن
You talk about the dead walkin', about cannibalism.
تو داری درمورد راه رفتن مُرده ها و آدمخواری حرف میزنی
It's unscientific, man.
این چیزا از نظر علم بی اساسه ، پسر
Lots ofthings are unscientific, but they happen just the same.
خیلی چیزا از نظر علم بی اساسه ولی اتفاق افتادن
Turn off that goddamn machine! Get along there.
! این ماشین لعنتی رو خاموش کن خودتونم از اینجا بزنید به چاک
Aye. It runs like a charm, laddie. It's killed everybody in sight round here, except foryou.
هی ، خانوما دعوا کردن دیگه بسه ببینم ، این دستگاه همه رو به کشتن میده، غیر از تو ؟
And we got the range up to five miles now. Five miles?
در ضمن ما دامنه تشعشعات رو تا 5 مایل گسترش دادیم - پنج مایل ؟ -
Aye, five bloody miles. Since when?
آره ، پنج مایل - از کِی ؟ -
A little while ago. Just before you got here.
یه خرده وقت پیش - درست قبل از اینکه سرو کله تو پیدا بشه -
Hold him! And stop him!
! نگه ـش دار ! جلوشو بگیر
Stop him! Hey, what do you think you're doing?
! جلوشو بگیر - هی ، اصلا میدونی چه غلطی میخوای بکنی ؟ -
I'm gonna have to call the police, you know.
میدونی چیه ، الان زنگ میزنم به پلیس
Right! Bernard, what are you doing on the ground?
! باشه برنارد" تو رو زمین چیکار میکنی ؟"
He's broken our cinescope. I'll go for the police.
اون همه تجهیزاتمون رو شکوند میرم پلیسو خبر کنم
No, don't chase him again, Clive.
نه ، "کلایو" ، دوباره باهاش درگیر نشو
Come on, Bernard.
! "بیا بریم ، "برنارد
Hey! Wait! Stop!
! هی ! صبر کنید ! وایسید
I've got to get to the Madison's place!
! "من باید برم خونه "مدیسون
Hey, wait!
! هی ، صبر کنید
Wait!
! صبر کنید
We have to burn the corpse! Don't you understand?
! ما باید جسد رو بسوزونیم فهمیدید چی گفتم ؟
There's not a moment to lose!
یه لحظه رو هم نباید از دست بدم
Come back! We're all in danger!
! برگردید ! همه ـمون تو خطریم
Well? She had any calls from her sister or that man?
بله ؟ - تا الان خواهرش یا یه مَرد باهاش تماس گرفتن ؟ -
Nothing at all. Thank you.
نه ، اصلا - ممنون -
No, Sergeant. No one's seen them, and they haven't called.
خیر ، قربان هیچکس اونارو ندیده ، تماس هم نگرفتن
Phone in for reinforcements and search for them.
با همه نیروها تماس بگیر و دنبالشون بگرد
Make a house-to-house and scour the countryside.
بگو تک تک خونه ها و سوراخ سُنبه های دهکده رو بگردن
And arm the men.
یه لشکر سرباز بفرست دنبالشون
They killed Craig and the caretaker, so ifthey resist, shoot to kill.
اونا "کریگ" و سرایدار قبرستون رو کشتن بگو اگه مقاومت کردن ، هر دوشونو بکُشن
Poor Craig.
کریگ" بیچاره"
If you'd only had time to notify us.
اگه فقط یکم دیگه بهت مهلت میدادن مارو خبر میکردی
The thing I don't understand is the difference in the bodies.
چیزی که من متوجه نمیشم تفاوت تو جنازه هاست
Those have been horribly mutilated,
این جسد بطور وحشیانه ای تکه تکه شده
whereas those look like they were intact.
درحالیکه اونا کاملا دست نخورده ـن
What the hell did they burn the bodies for? That's what I wanna know.
اون لعنتیا واسه چی این اجساد رو سوزوندن ؟ این همون چیزیه که میخوام ازش سردربیارم
Couple ofdrug-crazy maniacs.
گیر دو تا معتاد روانی افتادیم
Oh, worse than that, Sergeant.
اوه ، از اینم بدترن ، بازرس
Have you ever come across any ofthese satanists in your investigations?
تا حالا تو تحقیقاتتون با شیطان پرستان روبرو شدید ؟
No, but I've heard about them.
نه ، ولی درموردشون شنیدم
Y-You don't think-
... شما ... شما که فکر نمیکنید
They vandalize cemeteries.
اونا قبرستونا رو خراب میکنن
They profane tombs and, you know, hold black masses.
به قبرها بی حرمتی میکنن ، همون مراسم "عشاء ربّانی سیاه" یکی از مراسم شیطان پرستان که در آن برای توهین به * * کاتولیک ها دعای ربّانی برعکس خونده میشه
That's whyyou've got your cross.
واسه همینه که شما صلیب میندازین
It looks to me like a pretty typical case.
این پرونده واسه من مث یه پرونده معمولی میمونه
Now, if I could only get me hands on them.
فقط وای به حالشون اگه دستم بهشون برسه
Oh, Sergeant. That madman went to a nearby farm and caused a row over there.
اوه ، بازرس ، اون مردک دیوانه رفته به یکی از مزرعه ها و کلی بهشون خسارت زده
Perhaps you should talk to them.
شاید بهتر باشه خودتون باهاشون حرف بزنید
Uh, excuse me. The sergeant's in charge ofthe case.
ببخشید ، ایشون بازرس و مسئول رسیدگی به این پرونده هستن
Very pleased to meet you. This gentleman's from the Ministry ofAgriculture.
از ملاقاتتون خیلی خوشحالیم - این آقایون از طرف وزارت کشاورزی اومدن
Sergeant?
بازرس ؟
Sergeant Mahoney!
! "بازرس "ماهونی
Sergeant!
! بازرس
No!
! نـه
Edna, what's happened? What's happened, Edna?
اِدنا" ، چی شده ؟" چی شده ، "اِدنا" ؟
Martin.
"مارتین"
He tried to kill me.
اون میخواست منو بکُشه
I ran over him with the car.
من سوار ماشین شدم و فرار کردم
He's back there.
اون برگشته بود اونجا
George!
! "جورج"
I'm so- I'm so frightened.
من خیلی ... خیلی ترسیده بودم
It's so awful.
خیلی وحشتناک بود
Can you manage? Petrol. How many gallons?
میشه کمکمون کنید ؟ - بنزین میخواید ؟ چند لیتر ؟ -
Quick. Help me. Oh, the poor lassie.
زودباشید ، کمکم کنید - وای ، دخترک بیچاره -
- Is there a phone about? - Yes, in there. Inside.
اینجا تلفن دارین ؟ - بله ، اونجاست  -
Okay. Call for an ambulance, and hurry up!
خیلی خب ، زنگ بزنید آمبولانس بیاد ! عجله کنید
Hey, what are you doing? That's paraffin.
هی ، چیکار میکنین ؟ اونا پارافین ـه
I haven't time to explain. I'll be back in a few minutes.
وقت توضیح دادن ندارم من چند دقیقه دیگه برمیگردم
Marie, get her something to drink.
ماری" ، واسش یه نوشیدنی بیار"
Now, you just sit down there.
حالا همینجا بشین
Move! Get her something to drink.
زودباش ! یکم نوشیدنی براش بیار
Water, not whiskey! She may not have any money.
! آب بیار ، نه ویسکی فکر نکنم پول همراهش باشه
Come on, lass. We're to call the hospital.
زودباش ، دختر باید به بیمارستان زنگ بزنیم
Are you all right, love?
حالت خوبه ، عزیزم ؟
No!
! نـه
Grab him!
! بگیرش
Let go!
! راه بیفت
Sorry to spoil your fun, old boy, but we sent Martin's body to the hospital...
ببخشید اگه سرگرمیت رو خراب کردم ، پسرجون ما جسد "مارتین" رو واسه کالبدشکافی
for an autopsy.
فرستادیم بیمارستان
As for poor old Benson, I'd like to-
همینطور جسد "بنسون" بیچاره رو ... دلم میخواد بزنم
Sergeant, listen to me. Put out an alarm at once.
بازرس ، گوش کن واسه یه بارم شده عاقل باش
If Martin arrives at the hospital, we're right back where we started.
اگه "مارتین" پاش به بیمارستان برسه باز برمیگردیم سر خونه اولمون
There are three bodies in there, and he can bring them back to life!
اونجا سه تا جسد وجود داره ! و اون میتونه اونارو زنده کنه
Bring the dead back to life, is it?
زنده ـشون کنه ، آره ؟
What kind of idiots do you think we are?
فکر کردی ما انقدر احمقیم ؟
It's the truth. You've got to stop him!
راستشو میگم ! شما باید جلوشو بگیرید
Get him out of here before- Can't you see? We've got to burn him!
اونو از جلو چشام دور کنید قبل از اینکه بزنم ناکارش کنم - ! چرا متوجه نیستی ؟ ما باید اونو بسوزونیم -
That's enough ofthat. Go to the hospital if you don't believe me!
دیگه کافیه - ! اگه حرفامو باور نداری ، خودت برو بیمارستان -
All right then, Bernard. See if you can switch on. Right.
بسیار خب ، "برنارد" ، الان دیگه میتونی روشنش کنی - باشه -
Well done, Clive.
"کارت عالی بود ، "کلایو
This! What's the meaning ofthis?
این ! پس این چیه ؟
Oh, for crying out loud. What do you think I am?
وای ، دلم میخواد سرمو بکوبم به دیوار فکر کردین من چجور آدمی هستم ؟
I've never been to a black mass in my life.
من تا حالا توعمرم به مراسم "عشاء ربّانی سیاه" نرفتم
How many times do I have to tell you? I sell this kind ofstuff, Sergeant.
چندبار دیگه باید بگم ؟ من شغلم فروش اینجور چیزاست ، بازرس
I was bringing this lot to a shopkeeper in Windermere.
من باید اینا رو به یه مغازه دار تو ویندرمیر تحویل میدادم
He was- Oh, what's the use?
... اونم میخواست ولش کن بابا ، چه فایده ؟
You expect us to believe all that after everything that's happened?
تو انتظار داری بعد از همه ی این اتفاقات ، حرفاتو باور کنیم ؟
Look, it's not my fault, Sergeant, ifChrist and saints are out of fashion.
ببینید ، بازرس ، تقصیر من چیه ؟ اگه مسیح و قدیسه هاش بیخیال دنیا شدن
And it's not against the law yet, so why don't you get off my back?
، من هیچ قانون شکنی نکردم چرا دست از سرم برنمیداری ؟
Where's your girlfriend hiding? Go find her, since you know so much.
دوست دخترت کجا قایم شده ؟ - اگه میدونی کجاست ، خودت برو پیداش کن -
You admitted burning the corpses. Well, I told you why!
شما اعتراف کردید که اجساد رو سوزوندین - ! خب ، دلیلشم که بهتون گفتم -
We caught you in the act as well,
، ما شما رو درست سر صحنه جرم دستگیر کردیم
and this here statement clearly confirms what we already know.
و اینجا تمام چیزایی که ما میدونیم و تمام اظهارات شما نوشته شده
Sign here, and it'll be a lot easier foryou.
اینجا رو امضا کن و قال قضیه رو بکَن
Admit killing two officers, and it'll be all over.
به قتل اون دو تا افسر اعتراف کن اونوقت همه چی تموم میشه
It was the corpses.
این کار اجساد بود
Don't you understand? The corpses. The corpses!
چرا نمیفهمید ؟ ! اجساد ! اجساد
You sit in here wasting time, and there are people in real danger!
، شما اینجا دارین وقت تلف میکنین درحالیکه بقیه اون بیرون تو معرض خطرن
You- You're the ones who are crazy, not me!
شماهایید که دیوونه اید ! نه من
You bloody idiot!
! توی احمق عوضی
The son of a bitch killed two of my men!
! این حرومزاده دو تا از مامورای منو کشته
Get ahold of yourself, man.
خودتو کنترل کن ، مَرد
Go clean him up.
ببرش خودشو تمیز کنه
Come with me. Come with me, please.
همراه من بیاین همراه من بیاین ، لطفا
I disapprove of your methods, Sergeant.
من با روش شما مخالفم ، جناب بازرس
The police should never resort to violence.
یه پلیس هیچوقت نباید به خشونت متوسل بشه
And I disapprove of yours, Mr. Perkins.
"منم با روش شما مخالفم ، آقای "پرکینز
Ifwejust had a free hand with these criminals.
کاش تو برخورد با اینجور جنایتکارا دستم باز بود
Sergeant! Sergeant, he got away.
! جناب بازرس ! جناب بازرس اون فرار کرد
Kinsey! Kinsey! I tried to stop him, but I couldn't.
! "کینزی" ! "کینزی" - سعی کردم جلوشو بگیرم ، ولی موفق نشدم -
Where's she gone? Look at the mess she's made!
اون کجاست ؟ - ! ببین دختره چه گندی اینجا زده -
You might have told me she was violent. You'll pay for this down to the last penny!
باید بهم میگفتی که پرخاشگره ! تا قِرون آخر این خسارت رو باید بدی
Where is she? You told me to call an ambulance. They took her to the hospital.
اون کجاست ؟ - خودت گفتی زنگ بزنم آمبولانس بیاد ، بردنش بیمارستان -
Hospital? All that talk about the dead coming to life.
بیمارستان ؟ - همه ـش درمورد زنده شدن مُرده ها حرف میزد -
I think she must be insane.
فکر کردم دیوونه شده
So how was the film? Come on. Tell me all about it.
بگو ببینم فیلمش چطور بود ؟ زودباش . همه ـشو برام تعریف کن
[ Buzzing ] Hold on.
گوشی رو نگه دار
Southgate Hospital. Good evening.
بیمارستان سوتگیت عصرتون بخیر
Get me Duffield! You're all in terrible danger!
"منو وصل کن به "دافیلد ! همه ـتون تو معرض یه خطر وحشتناکین
Yes. Can I help you, please? Christ! Don't waste time!
بله ، میتونم کمکتون کنم ؟ - ! خدای من ! وقتو تلف نکن -
Give me the operating room! I can't do that. I mean-
! منو وصل کن به اتاق عمل - ... من نمیتونم همچین کاری کنم . منظورم اینـ -
Look, let me speak to Dr. Duffield! He'll understand. Hurry up, for Christ's sake!
ببین ! بذار با دکتر "دافیلد" صحبت کنم ! خودش تو جریانه . توروخدا عجله کن ،
Hold on a minute, Christine. You ought to hear the bloke on the other line. He's balmy.
کریستین" ، گوشی رو یه دقیقه نگه دار ، باید صدای" این یارویی که پشت خطه رو بشنوی ، خیلی آرامش بخشه
Yeah.
آره
Then help me. No!
! کمکم کنید . نه
No. Please.
نه ، خواهش میکنم
Room 5.
اتاق پنج
Doctor, it's foryou.
دکتر ، با شما کار دارن
Hello!
! الــو
Hello? Hello?
! الـو ! الـو
What are you waiting for, man?
واسه چی وایسادی ، مَرد ؟
I don't know, Dr. Duffield.
"نمیدونم ، دکتر "دافیلد
He didn't say who he was.
خودشو معرفی نکرد
Very well.
بسیار خب
Sorry. What were you saying about that film?
ببخشید ، چی داشتی درباره فیلمه میگفتی ؟
Oh, no. I can't stand him.
وای نه ، من که نمیتونم پسره رو تحمل کنم
He's really awful.
اون واقعا افتضاحه
Don't like her much either. No.
از دختره هم خوشم نیومد ، نه
Oh, she looks like-
... اون شبیه
Please, Doctor. Can't you let me see my sister?
خواهش میکنم ، دکتر نمیشه اجازه بدید خواهرمو ببینم ؟
Just two minutes. The officer's gone, and my sister would be so happy.
فقط دو دقیقه ، پلیسا دیگه ولم کردن خواهرم از این بابت خیلی خوشحال میشه
Yes, it'll do her good.
بله ، این خبر براش خوبه
Come along now.
حالا دنبالم بیا
She's up on the second floor.
اتاق خواهرت دو طبقه بالاتره
Martin!
! "مارتین"
No! Help! Martin!
! "نه ! کمک ! "مارتین
Help! Help!
! کمک ! کمک
Help!
! کمک
Katie.
"کیتی"
Don't worry about me.
لازم نیست نگران من باشی
I'm much better now.
الان خیلی بهترم
Help! Help! Help me!
! کمک ! کمک ! کمکم کنید
Help me!
! کمکم کنید
Help! No!
! کمک ! نه
What's going on? Nothing.
چه خبر شده ؟ - هیچی بابا -
Must be that lunatic in Room 5.
حتما همون دیوونه تو اتاق شماره پنجه
She was screaming like that earlier when they brought her in. Convulsions.
از وقتی آوردنش همینجور مدام جیغ میزنه شوکه شده
Who's with her? Dr. Duffield. It's all right.
کی پیش ـشه ؟ - دکتر "دافیلد" ، چیزی نیست -
- Edna! - George!
! "اِدنــا" - ! "جــورج" -
George!
! "جــورج"
Get away from me!
! ولم کن
Edna.
"اِدنا"
I wish the dead could come back to life, you bastard,
ای حرومزاده ، کاش مُرده ها میتونستن زنده بشن
because then I could kill you again.
چون اونوقت دوباره میتونستم دخلتو بیارم
Keep out ofthe way. Out ofthe way, please.
اونا رو از سر راه ببر کنار - لطفا از سر راه برید کنار -
Please tell us how to take care ofall the bodies.
لطفا بگید از جسدها چجوری نگه داری میکنید
Put 'em on ice till the coroner gets here.
اونارو گذاشتیم تو سردخونه تا پزشکی قانونی برسه ؟
Come on. Let's go.
زودباش ، راه بیوفت
No, that's enough ofthat. Come on. Let's get out.
نه ، همینقدر کافیه بجنب . راه بیوفت
Where to? Back to the station?
کجا میری ؟ برمیگردی به سازمان ؟
No, I booked a room in the hotel here.
نه ، یه اتاق تو هتل اینجا رزرو کردم
All I need is a good night's sleep and time to forget this whole bloody mess.
تنها چیزی که احتیاج دارم یه خواب راحت شبانه و فراموش کردن همه این کثافت کاریاست
I don't think you'll do that. The papers'll be going crazy over it.
من که چشمم آب نمیخوره بذارن استراحت کنی روزنامه نگارا بعد از این اتفاقات دیوونه شدن
They like you. It looks like you'll be a regular hero.
اونا از تو خوششون اومده انگار قراره ازت یه قهرمان بسازن
Justice has been a bit slow in these parts,
با وجود این همه فسادی که تو سازمان در جریانه
with all this permissive rot going on.
تو این بخش ، عدالت خیلی آهسته اجرا میشه
Maybe people learned a thing or two from my example here.
شاید مردمِ اینجا یکی دو تا چیز ازم یاد گرفته باشن
They say that machine works wonders.
اونا میگن که این دستگاه کارش محشره
It killed every parasite for miles.
هر نوع آفتی رو تا چند مایلی از بین میبره
We'll have a fabulous apple crop this year, Sergeant.
امسال یه محصول سیبِ بی نظیر گیرمون میاد ، جناب بازرس
I'm mad about apples.
من که دیوونه سیب ـَم
Good night, Sergeant. Good night, Kinsey.
شب بخیر ، بازرس - "شب بخیر ، "کینزی -